学校行きたくない
不想上学
うち 行きたいん
我是想上学的
本字幕系由✿花语&花丸字幕组✾
夏休みに入る前にタイムスリップ出来ればな
可以穿越到暑假前就好了
夏休み前に戻りたいんですね
就是想回到暑假前吗
そんなの出来る訳ないじゃん
那怎么可能
いや
不
うちらの时间は今 夏休み最初の日に戻った
现在 我们的时间回到了暑假第一日
戻ってないから 行くよ 学校
才没回 好了去上学吧
皆もタイムスリップしようよ
大家都穿越起来嘛
しゃあない 今日も学校行くか
没办法 今日也去上学了
担任咗分餐员
それでは今から皆に工作して贳います
接下来 我们来做手工
机に木の板と锯 金槌があるんで
桌子上有木板 锯 铁锤
好きなものを作ってください
去做你们喜欢的东西
先生 质问です
老师 我提问
何がな 夏海君
什么事 夏海同学
好きなものって言われても 大雑把过ぎると思うんですが
你说做喜欢的东西 我觉得太笼统
锯とか使うんで 无责任なことしてると危ないと思います
因为还要使用锯 你不负责任的话会有危险的
寝ないでください 困ります
别睡着了 你睡了我们怎么办
失礼な ちゃんと起きてるよ
真失礼 我醒着的
夏海が急にもっともなこと言ったからビックリしただけだよ
夏海突然说些正经话 我就震惊了而已
失礼な
好失礼
夏海の口から无责任って言叶が出るとは思わなかった
我就没想到会从夏海口中说出不负责任这个词
姉ちゃんまで
姐姐你也这么说
まぁ これ作れって言われてもつまらないだろうし
再说让你们做某样东西也挺没意思的
ちゃんと见てるから 安心して作っちゃってよ
我会好好看着的 放心做吧
结局无责任なんな
到头来还是不负责任
じゃあ 蛍 一绪に作ろうよ
那萤 我们一起做吧
はい
好的
机は合わせて
桌子拼在一起
なに作ります
要做什么呢
简単に板组み合わせてペン入れとかどう
简易地拼凑木板 做个笔筒如何
いいですね
不错呢
木だとなんかお洒落ですし
而且木制的话会挺好看
ペン入れってのも芸がないな
做笔筒不够艺术
もっと违うの作りなよ
做些其它的嘛
违うのって 例えば
特别的 例如？
例えば
例如...
取っ手のないまな板とか
没握柄的砧板
四角いお盆とか
四方的盘子
固い座布団とか
硬梆梆的座垫
それ 全部なにもしないで完成しちゃうんだけど
全都是不用动手就能完成的东西好吧
じゃあ 本立てとかどうですか
那书挡如何
いいね それにしよう
不错呢 就做这个吧
莲ちゃんはうちと同じ班で一绪に作ろう
莲华就和我组队吧
ナッツンと同じ班なん
和夏海组队了
なに作ろっか
做什么好呢
うち なんでもいいん
我做什么都行
なんか凄いの作りたいんだけどな
想做些叼爆了的东西呢
「まさか 木材でこんなものか」みたいな
譬如让人感觉「不是吧 这是木做的？」的东西
なに作ればいいと思う
要做什么才行呢
石
石头
それは无理だ
那不可能
な...なんでそんな瞬间否定なん
为...为什么立刻就否定了
だって木材だもの
因为这是木材啊
木で出来てるものじゃないと
必须是用木能做出来的东西才行
そ...そうなんな
这...这样子啊
ちょっと羽目外し过ぎたん
有点离谱过头了
纸は 纸とかどうなん
纸 纸的话怎么样
それは木で出来てる
那是用木做的
でも作れないよ うちらには
不过我们做不出来
こんな急に言われてもうち浮かばないんな
你突然这么问我 一时也没有主意
こんな时こそ 莲ちゃんの発想が気になるんだけどさ
正是这种时候才在乎莲华的想法啊
今の言叶で発想浮かんだ
就你这句我有主意了
蜜柑とかどうなん
做橙子怎么样
それ 木になってるだけじゃん
那只会生长成木好吧
変なとこからインスピレーションしちゃったな
偏偏在些奇怪的地方突发奇想呢你
ね ね そっちは今なにやってんの
你们那边正在做什么
板に目印の线を引いてるとことですよ
正在木板上画线
后で长さが合わなくなって 方々になっても困りますから
等下长度对不上 一块长一块短就头痛了
うちも设计図とか书いてみようかな
我要不要也画张设计图
そうですね
说的是呢
书きながらの方がアイディア浮かびますし
一边画一边想 就会有想法了
指先の运动は头の体操になるって言いますし
而且指尖的运动也据说是给大脑做体操
莲ちゃん まずノードに设计図とか书いて考えよう
莲华 先在笔记本上画设计图再一边构思吧
设计図なん
设计图？
书くん 书くん
画起 画起
まず 线引いて
先画线
指先动かしつつ なに作るか考えます
一边动手指一边思考做什么好
考えるん
思考思考
で 考えがまとまってきたら...
然后考虑好了就...
えっと
我想想
违うわ
不对
どうしたんナッツン
怎么了夏海
なんでノリツッコミなん
怎么这么久才吐槽
ノリツッコミ：顺着对方的话题 然后突然转向吐槽
设计図书くの
是要画设计图
さっきのでなんに设计出来るのさ
刚才画的玩意能设计出什么
后は组み立てるだけですね
然后就剩下组合了呢
じゃ 钉打とうか
那么来钉钉吧
むこうそんなに进んでるの
那边进展得这么快了？
いやや こういう时こそ落ち着かないと
不 这种情况就更应该淡定
いいアイディアもう浮かばない
想不出好主意
アイディア アイディア
好主意 好主意
莲ちゃんうちのさ トイレのドアノブあるじゃん
话说莲华你家啊 厕所的门不是有个摇把吗
あれってさ
那东西啊
アヒルにしか见えないんだよな
怎么看都像只鸭
で ナッツなんか浮かんだん
然后呢 夏海你想到什么了
全然
完全没
ダメだ 考えれば考えるほど なんにも浮かばにゃい
不行 越想大脑越是空白
もっとこう斩新なアイディアを
必须想些崭新的创意
もしかしてナッツン うちが本当になにも思いついてないと思ってるん
莫非夏海 你真以为我什么都没想出来吗
さっきまでのは思いついてない振り
刚才只是装作想不出的样子
ちょっとした茶目っ気なん
开了个玩笑而已
うちそういう尖ったこと考えるの大好きなん
我就喜欢这种尖锐的思考
莲ちゃん
莲华
そういうことならお任せなん
这种事就交给我
ジャックナイフの柄の部分ことうちに
请叫我大斩刀刀柄
グリップ感しかない
除了握感还是握感
もしくは歩く生き字引と呼んでくれたら嬉しいですん
或者叫我会走路的活字典就更开心
生き字引は普通歩くのに
活字典本来就会走路
まずうちが目印の线を引きますん
首先我来画标记线
うちはなにをすればいいの
我要做什么好呢
ナッツンは线に沿って锯で切ってください
夏海就沿着线用锯去切割
yes sir
切った后はなにをすれば
切割完了呢
うちが言う顺番で钉で固定してください
按照我说的顺序 用钉固定起来
まずその板を土台にして でかい板を立てるようにするん
先把那快板当作基座 再把大的木板竖立上去
こ...こうですか
这...这样子吗
もっと真ん中なん
再往正中间一点
ここ
这里？
もっと右なのん
再右边一点
こ...これが莲ちゃんが考えた
这...这就是莲华所构思的
なんだこれ
这什么玩意
我ながらいい出来なん
是我的得意作品
莲ちゃん これなに使うの
莲华 这要用来做什么
じゃこれ 今から使ってみるん
那就现在用用看
寝ないでください
请别睡觉
困りますん
我们会困扰的
あれ 结局こうなの作ったんだ
啊咧 最后做了这东西啊
本立て
是书挡
この匂い
这气味
今日はカレーだっけ
今日是吃咖喱？
ですね
是的呢
では うちが装いますん
那我来装饭
给食のカレーと莲华
学校餐和莲华
この组み合わせ
这组合
莲华は覚えてないだろうけど
莲华大概不记得了吧
まさにこの学校でとんでもなく凄惨な出来事が
实在是这学校的大惨剧
なにかあったんですか
是发生过什么事吗
闻きたい
要听吗
それはね
那是...
休み时间 休み时间
休息了 休息了
うち积み木で游ぼう
我要玩积木
小吉さん
小吉
小鞠ちゃん
小鞠
学校に缝いぐるみ持ってきちゃダメじゃない
把公仔带到学校是不行的
小吉さんはいいの
带小吉过来没关系的
授业中は缔まってるの
上课时我会收起来的
先生に见つかったら没収されるぞ
被老师发现会被没收的
先生も授业中に游ばなかったらいいって言ってた
老师也说过上课不拿来玩就没关系
ところで 今日は日影は休みか
话说 今日 日影请假吗
さ
不知道
风邪でも引いたかな
是感冒了吧
昨日までピンピンしてたのに
昨天却还那么精神
でも今日の给食カレーだから 日影の分も食べれるな
不过今日的学校餐是咖喱 可以连日影那份也吃掉了
ちょっと 日影ちゃんの心配もしてあげなよ
我说你 也担心一下日影她好吧
なにやってるの
在做什么呢
じゃこのみはお代わりなしだな
那就木实你没份添饭
それはダメ私もカレー食べたいもん
那不行 我也是想多吃咖喱的
うぃーす
HI
噂をすれば
一说她来了
随分余裕な登校だな
你来得够晚的
いや ちょっとゴタゴタがあって遅れた
哎 遇上了点麻烦事 来晚了
ヒカ姉 遅刻か
日影姐 迟到啊
いいじゃんか别に
又没什么大问题
いけないんだ いけないんだ
不行不行
先生に言っちゃう
我要去对老师说
子供か
小朋友吗你
子供だ
小朋友她
ヒカ姉の后ろになんかいる
日影姐后面有什么东西
日影ちゃん 学校にそんなの持ってきちゃダメじゃない
日影 把公仔带到学校不行的
先生に见つかったら没収だれるぞ
被老师发现会被没收的
动いてる
会动的
あんたら人の妹なんだと思ってるの
我说你们 把别人的妹妹当什么了
亲が热出して病院行っちゃってさ
我妈发烧去了医院
学校で面倒见てもらうことにしたの
让我带到学校照顾了
それで遅刻したんだ
所以迟到了啊
そんななら休めばよかったじゃん
那请假不就好了
今日の给食はカレーだから休めない
今日的学校餐是咖喱所以请假不得
覚えてたか
你记得的啊
じゃ駄菓子屋 はい
那粗点心姐 交给你了
先生がさ 一番年长者の駄菓子屋が莲华の世话系やれって言ってた
老师她说 由最年长的粗点心姐你来照顾莲华
なんだよそれ
什么意思嘛
こういうのはこのみの方が适任だろう
这事木实她不是更适合吗
そう言われても决まったもんは决まったんだし
就算你这样说 决定好的就是决定好的
よろしく頼むよ年长者
拜托你了 年长者
ちょっとこのみ
喂 木实
はい なっちゃんと小鞠 一绪に游ぼうね
好了 夏海和小鞠 来一起玩吧
メガネ君もおいて
眼镜君也一起
おい 逃げるな
喂 不准跑
まぁ そういうことだし
都这样子了
ほれ ちょっと抱っこしてみ
来 抱一抱看
いや 抱っこって
你叫我抱她啊
子供とか苦手なんだが 大丈夫か
我不擅长应付小孩子 没问题吗
大丈夫 大丈夫
没问题没问题
噛まれた
被咬了
莲华 兴味あるもの噛むんだよ
莲华她会咬感兴趣的东西
よかったじゃん気に入られて
不挺好的吗 她喜欢你
よくない べたべただ
才不好 一身口水
もう制服洗ってくる
我去洗一下校服
ちょっと待ってよ
喂等等
こっちも莲华の落としたおしゃぶり洗わないと...
我这边也得去洗掉下来的奶嘴...
待ってよ
等等
よし
哟西
今日こそ积み木の高さ最高记録作创るぞ
今日一定要创造堆积木的最高纪录
なっちゃん顽张れ
加油夏海
あれ
啊咧
もう あの二人 赤ちゃんほっといてどこ行ってんの
真是的 那两人把婴儿放一边 去哪里了
っていうか この子もう歩けるんだ
话说 她都能走路了啊
おい こっちおいで
来 过来这边
本当に来た 可爱い
真过来了啊 卡哇依
夏海ちゃん最高记録...
夏海最高记录...
うちの 最高记録が...
我的最高记录被...
うちの最高记録が
我的最高记录...
あと一个だったのに
就差一个啊
夏海 それくらいで泣かないで
夏海 这点事不要哭
うち帰ったらお菓子半分わけたげるからさ
回家我把点心分一半给你
まじで
真的？
さすがお姉さんだね
不愧是姐姐
伟いよ小鞠ちゃん
了不起呢小鞠
私もう三年生だもん これくらい当然...
我都小学三年级了 这是当然的...
小吉さん 小吉さん 小吉さんが
小吉小吉小吉被...
小吉さんがべとべと
小吉黏糊糊的
小鞠ちゃん 落ち着いて ね 落ち着いて
小鞠别哭 乖 别哭
なんだなんだ どうした
怎么了 发生什么事了
それがちょっと色々あって
这个嘛 一言难尽
莲华ちゃんが ってあれ
莲华她...啊咧
さっきまでここにいたのに どっか行った
刚才她还在的 去了哪里
もしかして廊下に出ていった
不会是去了走廊吧
いや 廊下じゃ见なかったぞ
走廊没看见
むこうにいた
在那边
配膳室だ
去了配餐室
ったく 世话かけさせ...
真是的 够闹心...
なにしてん
你在做什么
大おかず...カレーになにするつもりだ
大饭桶...你要对咖喱做什么
どうした
什么事了
莲华がカレーを人质 カレー质に
莲华她把咖喱当人质了
なにを言ってるんだ
在说什么呢你
危ない
危险
莲华 stop stop
カレーが
咖喱被...
楽しみにしてたのに
我还这么期待
カレー
咖喱...
カレーカレーカレー
咖喱被...
ずっと楽しみにしてたカレーが
我期待已久的咖喱
カレーカレーカレー
咖喱...
こうして莲ちゃんは初登校にして学校を制圧したのであった
就这样子 莲华第一次到学校就把学校压制了
あの瞬间は忘れられないよ
那一瞬间是无法忘记的
はい これ
给你
亲戚が送ってきた梨
亲戚送来的梨
ありがとう
谢了
なにそれ
这是什么
居眠り防止装置
防瞌睡装置
莲华が作ったんだってさ
是莲华做的
これどうやって使うの やってみてよ
这要如何使用 示范来看下
扫除はこのくらいでいいかな
扫除到这差不多了吧
本戻しとかないと
要把书放回去i才行
いった なんか踏んだ
好痛 好像踩到什么
もう なにあれ スーパーボール
真是的 什么东西 弹弹球？
やっぱりスーパーボールか
还真的是弹弹球
なんか奥に
有什么在里面
小吉さんだ
是小吉
前にもましてボロボロになってるような
感觉比之前更破旧了
流石にもういらないかな
差不多该丢掉了吧
姉ちゃん
姐姐
うちのスーパーボール见つけるの手伝ってくんない
可以帮忙找下我的弹弹球吗
踏むとめっちゃ痛いから気を付けて
踩到了会摔得很痛的 小心点
もう遅いから
已经晚了
なにその颜
那张脸什么回事
身体测定终わった时と同じ颜してるよ
与身体检查后一样的表情
あんたのスーパーボール踏んだの
踩到你的弹弹球了
胜手に私の部屋で游ばないでよね
不要擅自在我的房间里玩
そこにあったんだ
原来在你这里啊
贷して贷して それうちの宝物
给我给我 那是我的宝物
宝物なら なんで私の部屋に投げ舍ててくんの
是宝物那为什么丢到我房间里
投げ舍ててません
才没丢
昔 好きだったスーパーボール出てきたから 投げ舍てて游んでただけだし
找到了以前喜欢的弹弹球 丢着玩而已
投げ舍ててんじゃん
还说没丢
まぁ 见つかったならいいや
找到了就好了
じゃうち 外で游んでくる
那我到外面去玩
はいはい
好的好的
えっと 后何するんだっけ
我接下来是要做什么
本を片付けないと
要整理下书才行
アルバム
相册？
これいつのだろう
是什么时候的呢
结构昔のだな
相当久远了呢
ってかなんで私颜に怪我してんだろう
话说 我为什么脸部会受伤的
そうだ 思い出した
对了想起来了
确か小吉さんが轩先に落ちたの取ろうとして転けたんだ
好像是小吉掉落到房檐我去捡 然后摔倒了
热い
好热
はい
来了
こんにちは 先辈
你好 学姐
ごめんね 连络なしで来ちゃって
抱歉 招呼都不打声就来了
今 大丈夫
现在没关系吗
はい 外热いですし 中入ってください
没关系 外面这么热 请进来吧
お邪魔します
打扰了
ね 蛍
呐 萤
はい なんですか
什么事了呢
蛍ってさ 私の缝いぐるみいっぱい作ってたでしょう
萤你你是做了很多我的公仔对吧
どうしたの
怎么了
なにもないとこで転けて
在什么都没有的地方摔倒了
すす...すいません
抱...抱歉
やっぱりあれ 胜手に作ったのはまずかったでしょうか
随便就做了果然不好是吧
まずくないよ 上手かったよ
不差啊 做得很好
実はさ 子供の顷好きだった缝いぐるみがこんなになっちゃったから
其实 我小时候喜欢的公仔变成这样子了
直し方教えてもらおうと思って
想让你教我修补的方法
お...お裁缝道具 私の部屋にあって
裁...我房间有裁缝工具
じゃ 蛍の部屋に行ってもいい
那可以到你房间去吗
一応私も裁缝道具持ってきたけど
我也带来了裁缝工具
部屋ですか
我房间吗
あの...先辈
学姐...
こんなに作って
做了这么多
本当蛍って缝いぐるみ好きなんだね
萤你真心喜欢公仔呢
そういうとこは小学生っぽいかも
这一点大概挺小学生的
は...はい
是...是的
でもさ 私の缝いぐるみばっか作らないで
不过嘛 不要只做我的公仔
他の人の缝いぐるみも作ったら
也做其它人的怎么样
毎日同じのだとつまらないでしょう
每天都做同款 挺没意思的不是吗
つまらなくはないですけど
不觉得啊
でもそうします
不过就这么办
で これなんだけど どうやったら直せそう
我这东西 要怎么样才能修好
えっと 结构派手に破れてるので
我看看 这损坏得不是一般的烂
新しい布で作り直すのがいいのかもしれないですけど
用新布重新做一个或者更好
そこまですると别の缝いぐるみになっちゃいそうだな
这样的话就会成另了一个公仔了呢
じゃ パッチですね
那就是要打补丁吧
この后どうするの
接下来怎么办
えっと そこは...
我看看 那里要...
いい感じです
感觉不错呢
蛍 作るの速い
萤 你做得真快
そ...そうですか
是...是吗
痛い
好痛
先辈大丈夫ですか
学姐 没事吧
じゃ蛍 次は私のうちで游ぼう
萤 那下次你来我家玩吧
はい お気をつけて
好的 路上小心
姉ちゃん ご饭だから食器运べってさ
姐姐 要开饭了叫你去拿餐具
はい
来了
そいえば あのスーパーボールどうした
话说 那个弹弹球怎样了
押入れのおもちゃ箱に戻したよ
放回了壁柜的玩具盒里了
ちゃんとなくさないようにしときなよ
收好别丢了哦
后で后悔してもう遅いから
以后再后悔就晚了
なに大人ぶったこと言ってんの
在装什么大人
大人だもん
人家就是大人
悠哉少女日和
本集到此为止
Mayday Maydayってことなんな
may day是may day对吧
それもういいから
别管那个了
なっちゃん stop
夏海 停下
大家一齐
赏咗月
敬请再次收睇